AVISO INTEGRAL DE PRIVACIDAD

Fecha de entrada en vigor: 6 de octubre de 2026

AssessMx Centro de Estudio, Desarrollo y Evaluación de Competencias Laborales S.A.S. de C.V., en adelante “AssessMx”, con domicilio en Privada Luis Elizondo 639 interior 6, Colonia Roma Privada, Monterrey, Nuevo León, México, C.P. 64740, es responsable del tratamiento y protección de los datos personales que recabe a través de su sitio web, formularios electrónicos, medios de contacto, procesos de inscripción y contratación de servicios, así como de cualquier otro medio relacionado con sus actividades.

El presente Aviso Integral de Privacidad se emite de conformidad con la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares y demás disposiciones aplicables.

1. Datos personales que podemos recabar

Dependiendo de la relación que usted establezca con AssessMx y de los servicios que solicite, podremos recabar las siguientes categorías de datos personales:

a) Datos de identificación
Nombre y apellidos.
Fecha de nacimiento, cuando sea necesaria para un servicio determinado.
Firma, cuando resulte necesaria para formalizar una relación contractual o acreditar determinados procesos.
Fotografía, únicamente cuando sea necesaria para alguna actividad o servicio que así lo requiera.
b) Datos de contacto
Correo electrónico.
Número telefónico.
Domicilio o datos de ubicación necesarios para la prestación de determinados servicios.
Información de contacto institucional o profesional.
c) Datos profesionales, laborales y académicos
Profesión, ocupación y puesto.
Empresa u organización a la que pertenece.
Experiencia profesional.
Formación académica.
Certificaciones y competencias laborales.
Información relacionada con procesos de capacitación, evaluación, certificación, coaching o consultoría.
Información contenida en currículum vitae, perfiles profesionales, portafolios o documentos que usted proporcione voluntariamente.
d) Datos relacionados con los servicios contratados o solicitados

Podremos tratar información necesaria para prestar y administrar servicios de:

capacitación y formación;
diseño de experiencias de aprendizaje;
consultoría en desarrollo organizacional;
coaching ejecutivo y de equipos;
evaluación y certificación de competencias laborales;
procesos de alineación y preparación para certificación;
herramientas y servicios digitales relacionados con nuestros programas.

La información específica solicitada dependerá del servicio correspondiente.

e) Datos de facturación y operación comercial

Cuando usted contrate servicios, podremos solicitar:

RFC;
razón social o denominación;
domicilio fiscal;
régimen fiscal;
uso de CFDI;
datos necesarios para emitir comprobantes fiscales;
información relacionada con pagos y transacciones.

AssessMx no solicita, como regla general, información de tarjetas bancarias directamente a través de formularios propios. Cuando un servicio de pago requiera la intervención de un proveedor especializado, los datos de pago podrán ser tratados directamente por dicho proveedor conforme a sus propios términos y avisos de privacidad.

f) Datos obtenidos mediante medios electrónicos

Cuando usted navega por nuestro sitio web podremos obtener determinados datos técnicos, tales como dirección IP, tipo de dispositivo, navegador, sistema operativo, páginas visitadas, fecha y hora de acceso y datos similares necesarios para la operación, seguridad y análisis del sitio.

Cuando utilicemos cookies, tecnologías similares, herramientas de analítica o tecnologías de terceros que permitan identificar o asociar información con una persona, su tratamiento se realizará conforme a lo establecido en este Aviso y, cuando corresponda, mediante los mecanismos de consentimiento aplicables.

2. Datos personales sensibles

AssessMx no recaba de manera ordinaria datos personales sensibles a través de su sitio web.

No obstante, determinados servicios profesionales, de evaluación, coaching, desarrollo organizacional o capacitación podrían involucrar información que, dependiendo de su contenido y contexto, pudiera ser considerada sensible conforme a la legislación aplicable.

Cuando excepcionalmente sea necesario tratar datos personales sensibles, AssessMx implementará las medidas y mecanismos de consentimiento que correspondan conforme a la legislación aplicable y únicamente tratará aquellos datos que sean necesarios para la finalidad específica informada.

Le recomendamos no proporcionar a través de formularios abiertos del sitio información sensible que no sea necesaria para atender su solicitud.

3. Finalidades del tratamiento

Los datos personales que recabamos serán utilizados para las siguientes finalidades.

Finalidades primarias

Son aquellas necesarias para atender su solicitud, prestar los servicios contratados o mantener la relación correspondiente con AssessMx:

Atender solicitudes de información, contacto, orientación o cotización.
Dar seguimiento a personas interesadas en nuestros servicios.
Elaborar propuestas comerciales.
Formalizar y administrar la contratación de servicios.
Gestionar inscripciones y participación en cursos, talleres, programas y actividades.
Prestar servicios de capacitación y formación.
Diseñar y administrar experiencias de aprendizaje.
Gestionar procesos de alineación, evaluación y certificación de competencias laborales.
Integrar expedientes y evidencias requeridas para procesos de evaluación o certificación.
Prestar servicios de consultoría, coaching y desarrollo organizacional.
Administrar herramientas, plataformas y recursos digitales relacionados con los servicios contratados.
Mantener comunicación necesaria durante la prestación de los servicios.
Emitir comprobantes fiscales.
Gestionar pagos, cobranza y obligaciones administrativas y contables.
Cumplir obligaciones legales, contractuales y administrativas.
Atender solicitudes, aclaraciones, quejas o reclamaciones.
Prevenir, detectar y atender situaciones de seguridad, fraude, uso indebido o accesos no autorizados.
Mantener la seguridad, funcionalidad y disponibilidad del sitio web y de nuestras plataformas.
Finalidades secundarias

De manera adicional, y cuando resulte aplicable, podremos utilizar sus datos para:

Enviar información sobre cursos, talleres, eventos, programas y nuevos servicios de AssessMx.
Enviar comunicaciones comerciales o informativas relacionadas con nuestras actividades.
Realizar encuestas de satisfacción y estudios de experiencia del usuario.
Analizar tendencias y mejorar nuestros servicios, contenidos y herramientas.
Elaborar estadísticas internas y reportes administrativos.
Mantener comunicación con personas que anteriormente hayan solicitado información o contratado algún servicio.

Si usted no desea que sus datos sean utilizados para alguna de las finalidades secundarias anteriores, podrá manifestar su negativa mediante los mecanismos señalados en el apartado correspondiente de este Aviso.

La negativa para el uso de sus datos para finalidades secundarias no afectará la prestación de los servicios que haya solicitado o contratado, cuando los datos sean necesarios para dichas finalidades primarias.

4. Consentimiento

Cuando la legislación aplicable requiera su consentimiento para el tratamiento de sus datos personales, AssessMx lo solicitará mediante los mecanismos correspondientes.

Al proporcionar voluntariamente sus datos personales y tener a su disposición este Aviso de Privacidad, usted podrá manifestar su consentimiento en los casos en que legalmente corresponda.

Cuando se trate de datos personales sensibles, se solicitará el consentimiento que corresponda conforme a la legislación aplicable.

Usted podrá revocar su consentimiento cuando legalmente proceda, sin que ello tenga efectos retroactivos sobre los tratamientos realizados con anterioridad a la revocación.

La revocación podrá estar sujeta a las mismas limitaciones que el derecho de cancelación, particularmente cuando exista una obligación legal o contractual que requiera conservar determinada información.

5. Transferencia de datos personales

AssessMx podrá compartir determinados datos personales con terceros únicamente cuando ello resulte necesario para cumplir las finalidades descritas en este Aviso, prestar los servicios solicitados, cumplir obligaciones legales o cuando exista una base jurídica que permita dicha transferencia.

Entre los posibles terceros receptores podrán encontrarse:

proveedores tecnológicos y de alojamiento de sitios web;
proveedores de correo electrónico, almacenamiento y herramientas digitales;
proveedores de plataformas de capacitación o gestión;
proveedores de servicios administrativos, contables o fiscales;
proveedores de servicios de pago, cuando corresponda;
proveedores que participen en la operación de procesos de evaluación o certificación;
asesores profesionales que requieran determinada información para prestar sus servicios;
autoridades competentes cuando exista una obligación legal.

Cuando la transferencia requiera legalmente el consentimiento de la persona titular, se solicitará el consentimiento correspondiente.

AssessMx procurará que los terceros que intervengan en el tratamiento de datos personales únicamente los utilicen para las finalidades autorizadas y adopten medidas razonables de seguridad, protección y confidencialidad.

6. Proveedores y servicios tecnológicos

El sitio web y determinadas herramientas digitales de AssessMx pueden utilizar servicios proporcionados por terceros para funciones como:

alojamiento y operación del sitio;
almacenamiento de información;
correo electrónico;
formularios;
análisis estadístico y medición del sitio;
gestión de comunicaciones;
seguridad;
plataformas educativas;
administración de clientes;
videoconferencia;
procesamiento de pagos.

Estos proveedores podrán tratar determinados datos personales por cuenta de AssessMx o actuar como responsables independientes respecto de los tratamientos que realicen bajo sus propios términos y avisos de privacidad.

Cuando corresponda, AssessMx procurará que dichos proveedores cuenten con condiciones adecuadas de seguridad, confidencialidad y protección de datos.

7. Cookies y tecnologías similares

Nuestro sitio web puede utilizar cookies, píxeles, identificadores y tecnologías similares para:

permitir el funcionamiento técnico del sitio;
recordar determinadas preferencias;
mejorar la experiencia de navegación;
obtener estadísticas de uso;
identificar errores y problemas técnicos;
mejorar contenidos y servicios;
realizar, cuando corresponda y sea permitido, actividades de comunicación o publicidad.

Usted puede configurar su navegador para bloquear o eliminar determinadas cookies. Sin embargo, hacerlo puede afectar algunas funciones del sitio.

Cuando utilicemos tecnologías que requieran consentimiento, se proporcionarán los mecanismos correspondientes para que usted pueda aceptar, rechazar o modificar sus preferencias.

8. Derechos ARCO

Usted tiene derecho a ejercer sus derechos de:

Acceso: conocer qué datos personales tenemos de usted, para qué los utilizamos y las condiciones de su tratamiento.

Rectificación: solicitar la corrección de sus datos cuando sean inexactos, incompletos o se encuentren desactualizados.

Cancelación: solicitar la eliminación de sus datos personales cuando considere que no están siendo tratados conforme a la legislación aplicable.

Oposición: oponerse al tratamiento de sus datos para determinadas finalidades cuando exista causa legítima para ello.

Asimismo, podrá solicitar la revocación de su consentimiento o manifestar su negativa al uso de sus datos para determinadas finalidades, cuando legalmente proceda.

9. Procedimiento para ejercer los derechos ARCO

Para ejercer sus derechos ARCO, deberá enviar una solicitud a:

Correo electrónico: contacto.assessmx@gmail.com

La solicitud deberá contener, como mínimo:

Nombre de la persona titular.
Medio para recibir la respuesta.
Descripción clara y precisa del derecho que desea ejercer.
Descripción de los datos personales involucrados.
Cualquier elemento que facilite la localización de los datos.
En su caso, documentos que acrediten la identidad de la persona titular o de su representante legal.

AssessMx podrá solicitar información adicional cuando sea necesaria para verificar la identidad de la persona solicitante o precisar el alcance de la solicitud.

La respuesta y, en su caso, la ejecución de la solicitud se realizarán dentro de los plazos establecidos por la legislación aplicable.

Cuando resulte procedente la solicitud, AssessMx implementará las medidas necesarias para atenderla.

10. Limitación del uso o divulgación de los datos

Si usted desea limitar el uso o divulgación de sus datos personales, particularmente para dejar de recibir comunicaciones comerciales o informativas, podrá solicitarlo mediante:

Correo electrónico: contacto.assessmx@gmail.com

También podrá utilizar, cuando estén disponibles, los mecanismos de cancelación o desuscripción incluidos en nuestras comunicaciones electrónicas.

11. Conservación de los datos personales

AssessMx conservará los datos personales durante el tiempo que sean necesarios para cumplir las finalidades para las cuales fueron recabados y durante los periodos adicionales que resulten necesarios para atender obligaciones legales, administrativas, fiscales, contractuales o para la defensa de derechos.

Una vez que los datos personales hayan dejado de ser necesarios, serán eliminados, bloqueados o anonimizados, según corresponda, conforme a las políticas internas y disposiciones aplicables.

12. Medidas de seguridad

AssessMx implementará medidas administrativas, técnicas y físicas razonables para proteger los datos personales contra daño, pérdida, alteración, destrucción o acceso, uso o tratamiento no autorizado.

El nivel de las medidas de seguridad será determinado considerando, entre otros factores, la naturaleza de los datos, las finalidades del tratamiento, los riesgos asociados y los medios tecnológicos utilizados.

Las personas que intervengan en cualquier fase del tratamiento de los datos estarán sujetas a obligaciones de confidencialidad cuando corresponda.

13. Vulneraciones de seguridad

En caso de que ocurra una vulneración de seguridad que afecte de manera significativa los derechos patrimoniales o morales de las personas titulares, AssessMx realizará las comunicaciones que resulten exigibles conforme a la legislación aplicable y adoptará las medidas necesarias para mitigar sus posibles efectos.

14. Datos de menores de edad

Los servicios y formularios de AssessMx no están dirigidos, como regla general, a menores de edad.

Cuando excepcionalmente se requiera tratar datos personales de una persona menor de edad, AssessMx implementará las medidas y mecanismos de consentimiento que correspondan conforme a la legislación aplicable y atendiendo al interés superior de niñas, niños y adolescentes.

15. Cambios al Aviso de Privacidad

AssessMx podrá modificar, actualizar o complementar este Aviso de Privacidad para reflejar cambios en nuestros servicios, procesos, tecnologías, prácticas de tratamiento o disposiciones legales.

Las modificaciones serán publicadas en esta misma página.

La fecha de actualización aparecerá al inicio del documento.

Cuando los cambios impliquen nuevas finalidades o tratamientos que requieran consentimiento, AssessMx implementará los mecanismos de información y consentimiento que correspondan.

16. Contacto en materia de privacidad

Para cualquier duda, comentario, solicitud relacionada con el tratamiento de sus datos personales o ejercicio de los derechos previstos en este Aviso, puede comunicarse con AssessMx a través de:

AssessMx Centro de Estudio, Desarrollo y Evaluación de Competencias Laborales S.A.S. de C.V.

Domicilio:
Privada Luis Elizondo 639 interior 6, Colonia Roma Privada, Monterrey, Nuevo León, México, C.P. 64740.

Correo electrónico:
contacto.assessmx@gmail.com

Teléfono:
81 3097 7611

17. Aceptación y conocimiento del Aviso

Al utilizar los formularios, medios de contacto o servicios digitales de AssessMx, la persona titular declara haber tenido acceso al presente Aviso de Privacidad y conocer las características principales del tratamiento de sus datos personales.

Lo anterior se entiende sin perjuicio de los mecanismos de consentimiento que deban recabarse expresamente cuando así lo exija la legislación aplicable.

Fecha de entrada en vigor: 6 de octubre de 2026

Última actualización: 6 de octubre de 2026

AssessMx Centro de Estudio, Desarrollo y Evaluación de Competencias Laborales S.A.S. de C.V.